Тема 1. Методологічні основи  ІАЗ ОУВ з урахуванням досвіду отриманого під час відбиття широкомасштабної збройної агресії рф проти України (ООС).
Тема 1. Заняття 1. Методологічні основи ІАЗ.
1. Огляд методологічних підходів до ІАЗ.
2. Основи розробки проектів ІАЗ.
Самостійна робота: Життєвий цикл проекту ІАЗ.
Тема 1. Заняття 2. Наукові методи оцінки ефективності застосування інформаційних технологій в ОУВ.
1. Поняття ефективності застосування ІТ в ОУВ.
2. Методи та моделі оцінки ефективності застосування ІТ в ОУВ.
Самостійна робота: Порядок виконання проектів ІАЗ.
Тема 1. Заняття 3. Основи створення інтегрованого середовища розробки засобів ІАЗ.
1. Основи використання системи контролю версій засобів ІАЗ.
2. Основи використання інтегрованих середовищ розробника засобів ІАЗ.
Самостійна робота: Налаштування середовища розробника для виконання індивідуальних та групових проектів.
Тема 1. Заняття 4. Структура проектів ІАЗ. Оцінка ефективності підрозділів ІАЗ.
1.  Структура проектів ІАЗ. 
2. Оцінка ефективності підрозділів ІАЗ.
Самостійна робота: Використання UML діаграм для відображення структури проекту.
Тема 1. Заняття 5. Розробка структури індивідуального (групового) проекту.
1. Розробка структури індивідуального проекту.
2. Розробка структури групового проекту.
Самостійна робота: Використання технології Agile (SCRUM) для виконання проекту.
Тема 2.  Методологія збору та зберігання даних для ІАЗ.
Тема 2. Заняття 1. Основи  збору та зберігання даних для ІАЗ ОУВ.
1.  Основи  збору даних для ІАЗ ОУВ.
2. Основи  зберігання даних для ІАЗ ОУВ.
Самостійна робота: Інструменти збору та зберігання даних.
Тема 2. Заняття 2.  Методи збору даних для ІАЗ ОУВ
1. Основи збору даних через мережу Internet.
2. Збір даних з використанням формалізованих документів.
Самостійна робота: Налаштування робочого середовища розробки проектів
Тема 2. Заняття 3. Практичний збір даних в індивідуальних (групових) проектах.
1. Практичний збір даних в індивідуальних проектах.
2. Практичний збір даних в групових проектах.
Самостійна робота: Нереляційні бази даних.
Тема 2. Заняття 4. Методи зберігання даних ІАЗ ОУВ.
1.  Методи зберігання даних в реляційних базах даних.
2. Методи зберігання даних в нереляційних базах даних.
Самостійна робота: Організація резервного копіювання та міграції бази даних.
Тема 2. Заняття 5. Практична організація зберігання даних для індивідуальних (групових) проектів
1.  Практичне використання методів зберігання даних в індивідуальних проектах.
2. Практичне використання методів зберігання даних в групових проектах.
Самостійна робота: Заходи кібербезпеки під час роботи з базами даних.
Тема 3.  Методологія підготовки даних до аналізу в інтересах ІАЗ ОУВ
Тема 3. Заняття 1. Методологія підготовки даних. 
1. Організація підготовки даних для моделювання в інформаційно-аналітичних системах.
2. Огляд сучасних методів підготовки даних.
Самостійна робота: Налаштування робочого середовища для попереднього аналізу даних..
Тема 3. Заняття 2. Методи попереднього аналізу даних.
1. Основи попереднього аналізу даних.
2. Проведення попереднього аналізу даних.
Самостійна робота: Налаштування робочого середовища для попереднього аналізу даних.
Тема 3. Заняття 3. Практичний попередній аналіз даних в індивідуальних (групових) проектах.
1. Практичний попередній аналіз даних в індивідуальних проектах.
2. Практичний попередній аналіз даних в групових проектах.
Самостійна робота:  Використання графічних засобів попереднього аналізу даних.
Тема 3. Заняття 4. Методи підготовки даних до аналізу (моделювання).
1.  Методи трансформації набору даних.
2. Основи декомпозиції набору даних для моделювання.
Самостійна робота: Використання моделей машинного навчання для аналізу принципових компонентів.
Тема 3. Заняття 5. Практична підготовка даних в індивідуальних (групових) проектах.
1.  Практична підготовка даних в індивідуальних проектах.
2. Практична підготовка даних в групових проектах.
Самостійна робота: Поняття про валідацію та тестування моделей машинного навчання.
Тема 4. Методологія аналізу даних в інтересах ІАЗ ОУВ.
Тема 4. Заняття 1. Огляд сучасних методів аналізу даних в інтересах ІАЗ ОУВ.
1. Основи аналізу даних в інтересах ІАЗ ОУВ. 
2. Особливості використання методів аналізу даних в інтересах ІАЗ ОУВ. 
Самостійна робота: Бібліотеки аналізу даних.
Тема 4. Заняття 2. Використання методів штучного інтелекту для аналізу даних. 
1. Основи застосування штучного інтелекту для аналізу даних.
2. Особливості використання методів штучного інтелекту для аналізу даних.
Самостійна робота: Налаштування робочого середовища аналізу даних.
Тема 4. Заняття 3. Аналіз даних з використанням методів машинного навчання.
1. Практичний аналіз даних в індивідуальних проектах.
2. Практичний аналіз даних в групових проектах.
Самостійна робота: Використання методів аналізу текстових даних.
Тема 4. Заняття 4. Оцінка точності та налаштування гіперпараметрів моделі.
1.  Методи оцінки точності моделі.
2. Методи налаштування гіперпараметрів моделі.
Самостійна робота: Використання хмарних сервісів для відображення історії тренування моделі глибокого навчання.
Тема 4. Заняття 5. Практична оцінка точності та налаштування гіперпараметрів моделей машинного навчання індивідуальних (групових) проектів.
1. Практична оцінка точності та налаштування гіперпараметрів моделей машинного навчання індивідуальних проектів.
2. Практична оцінка точності та налаштування гіперпараметрів моделей машинного навчання групових проектів.
Самостійна робота: Завершення розробки моделей індивідуальних (групових) проектів.
Тема 4. Заняття 6. Основи глибокого навчання.
1. Основи використання штучних нейронних мереж для аналізу даних.
2. Напрями застосування методів глибокого навчання для аналізу даних в інтересах ІАЗ ОУВ.
Самостійна робота: Класифікація нейронних мереж.
Тема 4. Заняття 7. Основи використання методів глибокого навчання  для аналізу даних.
1. Огляд методів глибокого навчання.
2. Основи використання методів глибокого навчання  для аналізу даних.
Самостійна робота: Особливості аналізу відео інформації
Тема 4. Заняття 8. Аналіз даних з використанням методів глибокого навчання.
1. Практичний аналіз даних для вирішення задачі решресії.
2. Практичний аналіз даних для вирішення задачі класифікації..
Самостійна робота:  Аналіз даних з використанням кластерного аналізу.
Тема 4. Заняття 9. Основи використання методів глибокого навчання  для аналізу графічної інформації.
1.  Конволюційні методи аналізу даних.
2. Основи аналізу графічної інформації з використанням методів глибокого навчання.
Самостійна робота: Методи аугментації набору даних.
Topic 4. Lesson 9. (EN) Basics of using deep learning methods for graphical information analysis.
1. Convolutional methods for data analysis.
2. Fundamentals of graphical information analysis using deep learning methods.
Individual work: Data set augmentation methods.
Тема 4. Заняття 10. Практичне використання методів глибокого навчання  в межах виконання індивідуальних (групових) проектів.
1. Практичний аналіз даних в індивідуальних проектах з використанням методів глибокого навчання.
2. Практичний аналіз даних в групових проектах з використанням методів глибокого навчання.
Самостійна робота: Перспективи розвитку методів глибокого навчання для аналізу даних.
Тема 4. Заняття 11. Перспективні напрямки використання методів аналізу даних.
1. Перспективні методи глибокого навчанння.
2. Перспективні інструменти аналізу даних з використанням методів глибокого навчання.
Самостійна робота: Етичні проблеми застосування методів глибокого навчання.
Тема 4. Заняття 12. Використання репозиторіїв аналітичних моделей для аналізу даних (transfer learning). Основи використання методів навчання з підтримкою (reinforcement learning).
1. Використання репозиторіїв аналітичних моделей для аналізу даних (transfer learning). 
2. Основи використання методів навчання з підтримкою (reinforcement learning).
Самостійна робота: Практичне застосування методів навчання з підтримкою
Тема 4. Заняття 13. Практичне використання репозиторіїв аналітичних моделей в межах виконання індивідуальних (групових) проектів.
1. Практичне використання репозиторіїв аналітичних моделей в межах виконання індивідуальних проектів.
2. Практичне використання репозиторіїв аналітичних моделей в межах виконання групових проектів.
Самостійна робота:  Завершення розробки моделей індивідуальних (групових) проектів..
Тема 4. Заняття 14. Методи аналізу текстової інформації. Основи генеративного штучного інтелекту.
1.  Методи аналізу текстової інформації.
2. Основи генеративного штучного інтелекту.
Самостійна робота: Розробка елементів інформаційно-аналітичних систем.
Topic 4. Lesson 14. (EN) Methods of textual information analysis. Basics of generative artificial intelligence.
1. Methods of textual information analysis.
2. Basics of generative artificial intelligence.
Individual work:  Development of elements of information and analytical systems.
Тема 4. Заняття 15. Практичне використання методів аналізу текстової інформації в межах виконання індивідуальних (групових) проектів
1. Практичне використання методів аналізу текстової інформації в межах виконання індивідуальних проектів.
2. Практичне використання методів аналізу текстової інформації в межах виконання групових проектів.
Самостійна робота: Обробка інформації засобами нереляційних баз даних.
Тема 5.  Методологія відображення даних в інтересах ІАЗ.
Тема 5. Заняття 1. Методологічні основи візуалізації даних.
1.  Основи візуалізації даних в інтересах ІАЗ ОУВ.
2. Оцінка ефективності графічного дизайну під час візуалізації даних.
Самостійна робота: Бібліотеки візуалізації даних.
Тема 5. Заняття 2. Огляд інструментів візуалізації даних.
1. Реалізація методів графічного відображення даних  в прикладному програмному забезпеченні.
2. Використання бібліотек для реалізації методів графічного відображення даних  .
Самостійна робота: Налаштування робочого середовища ввідображення даних.
Тема 5. Заняття 3. Практичне використання інструментів візуалізації даних
1. Практична розробка елементів графічної візуалізації індивідуальних проектів.
2. Практична розробка елементів графічної візуалізації групових проектів.
Самостійна робота:  Основи використання Power BI для візуалізації даних.
Тема 5. Заняття 4. Підбір візуальних елементів для візуалізації даних.
1.  Класифікація візуальних елементів візуалізації даних.
2. Основи підбору візуальних елементів візуалізації даних.
Самостійна робота: Елементи діаграм у середовищі Excel .
Тема 5. Заняття 5. Практична візуалізація різних типів даних в межах виконання індивідуальних (групових) проектів.
1.  Практична візуалізація різних типів даних в межах індивідуальних проектів.
2. Практична візуалізація різних типів даних в межах групових проектів.
Самостійна робота: Використання Tableu для візуалізації даних.
Тема 5. Заняття 6. Основи графічного дизайну та його використання для візуалізації даних.
1. Основи графічного дизайну.
2. Використання графічного дизайну для візуалізації даних.
Самостійна робота:  Сучасні підходи до графічного дизайну.
Тема 5. Заняття 7. Застосування принципів графічного дизайну для візуалізації даних.
1. Принципи графічного дизайну. 
2. Застосування принципів графічного дизайну для візуалізації даних.
Самостійна робота: Врахування інтересів цільової аудиторії під час застосування принципів графічного дизайну.
Тема 5. Заняття 8. Розробка та демонстрація візуалізацій для різних аудиторій в межах виконання індивідуальних (групових) проектів.
1. Розробка візуалізацій для різних аудиторій в межах виконання індивідуальних (групових) проектів.
2. Демонстрація візуалізацій для різних аудиторій в межах виконання індивідуальних (групових) проектів.
Самостійна робота:  Підготовка до еекзамену
Екзамен

